PHP 中正则表达式有三种用法：

* 匹配，从某个字符抽取信息
* 用新文本替换匹配的文本
* 把字符串拆分成小块字符串组成的数组

然后 PHP 使用的 C 语言库是 PCRE，这个库几乎可以全部支持 Perl 正则表达式的所有特性。


# 子模式
这个东西可以这样理解，首先先匹配整个正则表达式，之后在完成匹配的字符串的基础上，在匹配正则表达式中的子模式。

这样我们不但可以获取匹配的字符串，还可以根据需要通过子模式获取匹配字符串中想要的部分。

# 分隔符
Perl 样式的正则表达式的语法要求每种模式都必须包含在一对分隔符中。传统上，使用 / 作为分隔符。但其实任何非字母数字字符都可以当做分隔符。

如果我们的正则表达式中要包含 /，比如匹配文件名的正则表达式，就可以使用这种特性。比如下面示例中两个正则表达式其实是一样的。

    preg_match("/\/usr\/local\//", '/usr/local/bin/perl');
    preg_match("#/usr/local/#", '/usr/local/bin/perl');


# 字符类
就是类似 [0-9a-zA-Z] 这种通用的起的一个简单、明了的别名，比如 [0-9a-zA-Z] 对应的别名是 [:alnum:]

然后这些别名还可以组合起来用

比如 [Z[:digit:][:lower:]] 匹配字母 Z、数字、小写字母，等于家[Z0-9a-z]

然后还有下面这种，可以匹配字母 s、t 或者字符串 ch，[.ch.] 这种写法成为排序序列(collating sequences)

    [st[.ch.]]

# 锚
锚(anchor)将匹配限制在字符串中的特定位置，比如 ^、$ 都是锚。



# 量词和贪婪
贪婪模式

    preg_match("/(<.*>)/", "do <b>not</b> press the button", $match);
    # $match[1] 的值是 '<b>not</b>'

非贪婪模式

    preg_match("/(<.*?>)/", "do <b>not</b> press the button", $match);
    # $match[1] 的值是 '<b>'

两者之间的区别通过上面的例子可以很清楚的看出来。

## 非捕获组
就是有些情况下我们需要用()将正则表达式的一部分括起来，但是又不想这部分被当做子模式，那就可以用?:

# 逆向引用

    $r = preg_match('/([[:alpha:]]+)\s+\1/', "Paris in the the spring", $matches);

上面这个例子，$matches 的值如下：

    array(2) {
      [0] =>
      string(7) "the the"
      [1] =>
      string(3) "the"
    }

# 后缀选项和内联选项
就是在正则表达式中添加一个选项影响正则表达是的匹配规则，比如是否忽略字母大小写，是否忽略（正则表达式中的）空白和注释等。

# 前向和后向断言
NOTE: 好好看下，在将字符串分割成数据的情景中很有用

# 相关函数
preg_match

preg_match_all 从最后一个匹配末尾重复的匹配

## 替换
preg_replace 可以在替换字符串中使用逆向引用，然后语法是 $1、$2、$3 这样。

## 拆分