# ffmpeg 使用
## 常用选项
-b:v
-ss
-to
-t
## 剪切、合并

[《FFmpeg：视频转码、剪切、合并、播放速调整》][https://blog.csdn.net/angus_17/article/details/80696989]
1. 视频剪切
用 -ss 和 -t 选项， 从第 30 秒开始，向后截取 10 秒的视频，并保存：

    ffmpeg -i input.wmv -ss 00:00:30.0 -c copy -t 00:00:10.0 output.wmv
    ffmpeg -i input.wmv -ss 30 -c copy -t 10 output.wmv

达成相同效果，也可以用 -ss 和 -to 选项， 从第 30 秒截取到第 40 秒：

    ffmpeg -i input.wmv -ss 30 -c copy -to 40 output.wmv

值得注意的是，ffmpeg 为了加速，会使用关键帧技术， 所以有时剪切出来的结果在起止时间上未必准确。 通常来说，把 -ss 选项放在 -i 之前，会使用关键帧技术； 把 -ss 选项放在 -i 之后，则不使用关键帧技术。 如果要使用关键帧技术又要保留时间戳，可以加上 -copyts 选项：

    ffmpeg -ss 00:01:00 -i video.mp4 -to 00:02:00 -c copy -copyts cut.mp4

NOTE: 关键帧技术这个还得在查下，对我们来讲，宁愿处理速度慢点，也是要保证分割正确的。

2. 视频合并
两个视频文件合并成一个。

简单地使用 concat demuxer，示例：

    $ cat mylist.txt
    file '/path/to/file1'
    file '/path/to/file2'
    file '/path/to/file3'
    $ ffmpeg -f concat -i mylist.txt -c copy output


## 视频去水印
[使用ffmpeg增删水印][https://blog.csdn.net/qmhball/article/details/79364684]

ffmpeg -i a.mp4  -vf delogo=x=495:y=10:w=120:h=45:show=0 delogo.mp4

- x,y：水印的左上方坐标
- w,h: 水印的宽高
- show:可选参数，为1时，可以看到一个绿色的，由x,y,w,h所确认的矩形框，方便调试使用。

## 视频加水印
    ffmpeg -i a.mp4 -acodec copy -b:v 548k -vf "movie=logo.png[watermark];[in][watermark]overlay=20:20" output.mp4

- -i a.mp4:要处理的视频文件
- -acodec copy：保持音频不变
- -vf “…”：水印处理参数。其中，logo.png是水印图片;overlay=20:20是图片左上角距离视频左上角的距离。
- output.mp4为输出文件名

# PHP-FFMpeg
[PHP-FFMpeg][1] is An object oriented PHP driver for FFMpeg binary.

使用这个库的必要条件是已经安装了 FFMpeg。这个库的工作原理就是调用 FFMpeg and FFProbe 来实现相关的功能。

## 如何获取视频分辨率
参考[《PHP-FFMpeg/PHP-FFMpeg》][1], 这也是官方给的方法了。只是，为什么这么麻烦。

    $ffprobe = FFMpeg\FFProbe::create();
    $dimension = $ffprobe
        ->streams('/path/to/video/mp4') // extracts streams informations
        ->videos()                      // filters video streams
        ->first()                       // returns the first video stream
        ->getDimensions();

## 注意事项
在以 FFMpeg\Format\Video\X264 格式保存视频时，注意 FFMpeg\Format\Video\X264 默认使用的音频编码是 libfaac，如下所示：

    public function __construct($audioCodec = 'libfaac', $videoCodec = 'libx264')
    {
        $this
            ->setAudioCodec($audioCodec)
            ->setVideoCodec($videoCodec);
    }

但在 macos 10.13.4 环境下通过如下命令安装的 ffmpeg 不支持 libfaac 编码。

    brew install ffmpeg

而且 libfaac 也不是一种很好的选择。所以，在实例化 FFMpeg\Format\Video\X264 时，我们选择 aac 音频编码，如下所示：
    
    $format = new FFMpeg\Format\Video\X264('aac');

关于 libfacc 的讨论见[《Unknown encoder 'libfaac' Ask》][2]，总结下就是

1. libfacc 不是免费的，而且很垃圾
2. FFmpeg 自己移除了对 libfacc 的默认支持
3. FFmpeg 原生的 acc 就够用了

# 比特率
在电信和计算领域，比特率（英语：Bit rate，变量R[1]）是单位时间内传输送或处理的比特的数量。
在数字多媒体领域，比特率是单位时间播放连续的媒体如压缩后的音频或视频的比特数量。

比特率规定使用“比特每秒”（bit/s或bps）为单位，经常和国际单位制词头关联在一起，如“千”（kbit/s或kbps），“兆”(百万)（Mbit/s或Mbps），“吉”（Gbit/s或Gbps）和“太”（Tbit/s或Tbps）。


大的比特率，使用国际单位制词头：

1,000 bps   = 【1 kbps】 =    1,000 bit/s = 0.97656 Kibi bit/s
1,000,000 bps   = 【1 Mbps】 =    1,000,000 bit/s = 0.95367 Mebi bit/s
1,000,000,000 bps   = 【1 Gbps】 =    1,000,000,000 bit/s = 0.93132 Gibi bit/s
当描述比特率的时候，二进制乘数词头几乎从来不使用而基本使用国际单位制词头作为标准，十进制含义，不是旧的计算机初始的二进制含义。


NOTE: 1000 bps = 1kbps 注意下，我还以为 1024 bps = 1kbps 呢。

[《比特率，帧率，分辨率对视频画质的影响》][5]

# 设置合适的分辨率、帧率、比特率
比如就我们教学视频来讲，分辨率 960 x 540、帧率 25、比特率 128 就够了。

# 抽取视频音轨，合成新视频
xxx

[1]: https://github.com/PHP-FFMpeg/PHP-FFMpeg "PHP-FFMpeg"
[2]: https://stackoverflow.com/questions/19774975/unknown-encoder-libfaac "Unknown encoder 'libfaac' Ask"
[3]: https://github.com/PHP-FFMpeg/PHP-FFMpeg/issues/117 "PHP-FFMpeg/PHP-FFMpeg"
[4]: https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%AF%94%E7%89%B9%E7%8E%87 "比特率"
[5]: https://blog.csdn.net/matrix_laboratory/article/details/56291742 "比特率，帧率，分辨率对视频画质的影响"