支付宝小程序是手机应用嵌入支付宝客户端的一种方法，有以下特点

* 一套代码，同时支持 iOS 和 Android，接近原生体验
* 提供丰富的组件和 API(比如获取用户信息、本地存储、支付功能等)



小程序的核心是一个响应式的数据绑定系统，逻辑上分为视图层和逻辑层。这两层始终保持同步，只要在逻辑层修改数据，视图层就会相应的更新。

其实就是 Vue 的那套思想。


# 结合后端开发完整小程序
这个自行搭建后端服务即可，本质上就是通过 ajax 向服务器请求数据。


# 获取会员信息
https://docs.alipay.com/mini/introduce/auth

加入 “蚂蚁数据安全与隐私保障联盟”的联盟成员可以使用“获取会员信息”功能包，在小程序场景在线申请开通获取会员信息（例如：手机号）的授权接口。

开发者可以通过国际标准的OAuth2.0授权机制，在用户授权的情况下，得到*用于换取用户信息的令牌*。在拿到*用户的授权令牌*后，通过调用*用户信息共享接口*，获取用户的公开信息。


把视图层的基本语法了解下，其实也没什么了，其他的用到了在说。
https://docs.alipay.com/mini/framework/axml

# 基础语法
## 扩展运算符...


    <template is="objectCombine" data="{{...obj1, ...obj2, e: 5}}"></template>

    Page({
      data: {
        obj1: {
          a: 1,
          b: 2
        },
        obj2: {
          c: 3,
          d: 4
        }
      }
    })

## block a:if
如果我们想一次性判断多个组件标签，我们可以使用一个 <block/> 标签将多个组件包装起来，并在它的上边使用a:if来控制属性。

    <block a:if="{{true}}">
      <view> view1 </view>
      <view> view2 </view>
    </block>

注意： <block/> 并不是一个组件，仅仅是一个包装元素，不会在页面中做任何渲染，只接受控制属性。

## a:key
用了下面的代码做测试，发现有 a:key 时，input 也会跟着进行排序；没有 a:key，input 的位置不会变，值也不变

    <view class="container">
      <view a:for="{{list}}" a:key="*this">
        <view onTap="bringToFront" data-value="{{item}}">
        {{item}}: click to bring to front<input type="number" placeholder="这是一个数字输入框" />
        </view>
      </view>
    </view>

    Page({
      data:{
        list:['1', '2', '3', '4'],
      },
      bringToFront(e) {
        const { value } = e.target.dataset;
        const list = this.data.list.concat();
        const index = list.indexOf(value);
        if (index !== -1) {
          list.splice(index, 1);
          list.unshift(value);
          this.setData({ list });
        }
      }
    });

如果列表中项目的位置会动态改变或者有新的项目添加到列表中，同时希望列表中的项目保持自己的特征和状态（比如 <input/> 中的输入内容，<switch/> 的选中状态），需要使用 a:key 来指定列表中项目的唯一的标识符。

a:key的值以两种形式来提供。

字符串，代表在for循环的array中item的某个属性。该属性的值需要是列表中唯一的字符串或数字，并且不能动态的改变。
保留关键字 \*this ，代表在for循环中的item本身，表示需要item本身是唯一的字符串或者数字，比如当数据改变触发渲染层重新执行渲染的时候，会校正带有key的组件，框架会确保他们重新被排序，而不是重新创建，确保使组件保持自身的状态，并且提高列表渲染时的效率。
如果明确知道列表是静态，或者不用关注其顺序，则可以选择忽略。


## 文件引用方式
### import
import加载已经定义好的template。


    <!-- item.axml -->
    <template name="item">
      <text>{{text}}</text>
    </template>

    <!-- index.axml -->
    <import src="./item.axml"/>
    <template is="item" data="{{text: 'forbar'}}"/>

### include
include可以将目标文件除了<template/>的整个代码引入，相当于是拷贝到include位置

## 模板
注意 template 的子节点只能是一个而不是多个，例如允许

    <template name="x">
      <view />
    </template>

而不允许

    <template name="x">
      <view />
      <view />
    </template>


## 事件
on 事件绑定不会阻止冒泡事件向上冒泡，catch 事件绑定可以阻止冒泡事件向上冒泡。

冒泡事件列表：

类型  触发条件
touchStart  触摸动作开始
touchMove   触摸后移动
touchEnd    触摸动作结束
touchCancel 触摸动作被打断，如来电提醒，弹窗
tap 触摸后马上离开
longTap 触摸后，超过500ms再离开


### dataset
在组件中可以定义数据，这些数据将会通过事件传递给逻辑层。

    <view data-alpha-beta="1" data-alphaBeta="2" onTap="bindViewTap"> DataSet Test </view>

    Page({
      bindViewTap:function(event){
        event.target.dataset.alphaBeta === 1 // - 会转为驼峰写法
        event.target.dataset.alphabeta === 2 // 大写会转为小写
      }
    })

## 样式

acss 具有 css 大部分特性


## WebView
<web-view /> 组件是一个可以用来承载H5网页的组件，会自动铺满整个小程序页面。每个页面只能有一个<web-view />