# 首页
https://mp.weixin.qq.com/wiki?t=resource/res_main&id=mp1445241432

微信公众平台

公众号

公众平台开发接口

微信开放平台



为了识别用户，每个用户针对每个公众号会产生一个安全的OpenID，如果需要在多公众号、移动应用之间做用户共通，则需前往微信开放平台，将这些公众号和应用绑定到一个开放平台账号下，绑定后，一个用户虽然对多个公众号和应用有多个不同的OpenID，但他对所有这些同一开放平台账号下的公众号和应用，只有一个UnionID，可以在用户管理-获取用户基本信息（UnionID机制）文档了解详情。

openid、unionid、开放平台账号

注意事项

6、公众平台以access_token为接口调用凭据，来调用接口，所有接口的调用需要先获取access_token，access_token在2小时内有效，过期需要重新获取，但1天内获取次数有限，开发者需自行存储，详见获取接口调用凭据（access_token）文档。

7、公众平台接口调用仅支持80端口。


公众号主要通过公众号消息会话和公众号内网页来为用户提供服务.

公众号消息会话

1. 群发消息
2. 被动回复消息
3. 客服消息
4. 模板消息

# accesstoken
[获取access_token][https://mp.weixin.qq.com/wiki?action=doc&id=mp1421140183&t=0.2761844075184767]


# 微信搜索接入
## 导入抽样数据
[导入抽样数据][https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/introduction/widget/custom/quickstart/implement/import/]

注意：access_token需要使用小程序的AppID和AppSecret进行获取


## 接入微信小程序消息推送服务
[消息推送][https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/server-ability/message-push.html]

# 生成带参数的二维码
这个功能说直白点就是用户在扫描了带参数的二维码后，公众号后台会介绍到事件通知，然后根据事件类型，我们就可以做一些操作。


使用该接口可以获得多个带不同场景值的二维码，用户扫描后，公众号可以接收到事件推送。


用户扫描*带场景值二维码*时，可能推送以下两种事件：

1. 如果用户还未关注公众号，则用户可以关注公众号，关注后微信会将*带场景值关注事件*推送给开发者。
2. 如果用户已经关注公众号，在用户扫描后会自动进入会话，微信也会将*带场景值扫描事件*推送给开发者。


获取带参数的二维码的过程包括两步，首先创建二维码ticket，然后凭借ticket到指定URL换取二维码。

## 临时二维码请求说明

    http请求方式: POST
    URL: https://api.weixin.qq.com/cgi-bin/qrcode/create?access_token=TOKEN
    POST数据格式：json
    POST数据例子：{"expire_seconds": 604800, "action_name": "QR_SCENE", "action_info": {"scene": {"scene_id": 123}}}
        
    或者也可以使用以下POST数据创建字符串形式的二维码参数：
    {"expire_seconds": 604800, "action_name": "QR_STR_SCENE", "action_info": {"scene": {"scene_str": "test"}}}

## 永久二维码请求说明

    http请求方式: POST
    URL: https://api.weixin.qq.com/cgi-bin/qrcode/create?access_token=TOKEN
    POST数据格式：json
    POST数据例子：{"action_name": "QR_LIMIT_SCENE", "action_info": {"scene": {"scene_id": 123}}}
        
    或者也可以使用以下POST数据创建字符串形式的二维码参数：
    {"action_name": "QR_LIMIT_STR_SCENE", "action_info": {"scene": {"scene_str": "test"}}}


    {"ticket":"gQH47joAAAAAAAAAASxodHRwOi8vd2VpeGluLnFxLmNvbS9xL2taZ2Z3TVRtNzJXV1Brb3ZhYmJJAAIEZ23sUwMEmm
    3sUw==","expire_seconds":60,"url":"http://weixin.qq.com/q/kZgfwMTm72WWPkovabbI"}


# 关注/取消关注事件
在微信用户和公众号产生交互的过程中，用户的某些操作会使得微信服务器通过事件推送的形式通知到开发者在开发者中心处设置的服务器地址，从而开发者可以获取到该信息。

1 关注/取消关注事件
2 *扫描带参数二维码事件*
3 上报地理位置事件
4 自定义菜单事件
5 点击菜单拉取消息时的事件推送
6 点击菜单跳转链接时的事件推送

# 素材管理
对于常用的素材，开发者可通过本接口上传到微信服务器，永久使用。新增的永久素材也可以在公众平台官网*素材管理模块*中查询管理。


NOTE: 永久图片素材新增后，将带有URL返回给开发者，开发者可以在腾讯系域名内使用（腾讯系域名外使用，图片将被屏蔽）。

* 图文消息素材
* 图片素材

4、图文消息的具体内容中，微信后台将过滤外部的图片链接，图片url需通过*"上传图文消息内的图片获取URL"接口*上传图片获取。

*等于说公众号图文消息，图片不能直接外链其他地方的图片，必须将图片先上传到微信服务器*

TODO: 但是必须通过*"上传图文消息内的图片获取URL"接口*上传图片获取吗？


"上传图文消息内的图片获取URL"接口所上传的图片，不占用公众号的素材库中图片数量的5000个的限制，图片仅支持jpg/png格式，大小必须在1MB以下。


总结来讲，素材分为如下几种类型：
1. 图文素材
2. 图片（image）: 2M，支持bmp/png/jpeg/jpg/gif格式
3. 语音（voice）：2M，播放长度不超过60s，mp3/wma/wav/amr格式
4. 视频（video）：10MB，支持MP4格式
5. 缩略图（thumb）：64KB，支持JPG格式
6. 上传图文消息内的图片获取URL

第一种有自己的上传接口。
第六种也有自己的上传接口。

第3-5种，使用同一种上传接口。

注意第六种，第六种也是上传图片，但它跟第二种的上传方式不一样，并且微信对待这两种类型素材的方式也不一样。

第六种，上传成功后，返回的是 url，这个 url 只能在腾讯希域名内，并且没有上传个数限制

第二种，有上传个数限制，上传成功后，返回的除了url，还有media_id


另外就是注意第1中和第六种的关系。图文消息的具体内容中，微信后台将过滤外部的图片链接，图片url需通过*"上传图文消息内的图片获取URL"接口*上传图片获取。