# .env
.env 保存的运行环境环境配置，什么是运行环境？这个问题可以通过 .env 中的配置项回答。

数据库配置、缓存驱动配置、SESSION 驱动配置、消息队列驱动配置、邮件服务器配置，这些点组成了运行环境。

这些点，也说明了一个 Web 应用程序的基本组成部分。

另外结合 laravel 提供的高层次封装，是可以做到在不用修改代码的情况下，在不同的运行环境中切换的。

    APP_ENV=local
    APP_DEBUG=true
    APP_KEY=base64:tpSrrOx/3/5Bl5CtMIjGYhXO1OD5TEDpB9p+YTQe+0Y=
    APP_URL=http://localhost

    DB_CONNECTION=mysql
    DB_HOST=127.0.0.1
    DB_PORT=3306
    DB_DATABASE=homestead
    DB_USERNAME=homestead
    DB_PASSWORD=secret

    CACHE_DRIVER=file
    SESSION_DRIVER=file
    QUEUE_DRIVER=sync

    REDIS_HOST=127.0.0.1
    REDIS_PASSWORD=null
    REDIS_PORT=6379

    MAIL_DRIVER=smtp
    MAIL_HOST=mailtrap.io
    MAIL_PORT=2525
    MAIL_USERNAME=null
    MAIL_PASSWORD=null
    MAIL_ENCRYPTION=null

# 数据库迁移
迁移就像是数据库中的版本控制，它让团队能够轻松的修改跟共享应用程序的数据库结构。

上面这句话很有意思，以前在开发中，如果数据库结构变的话，都是删掉整个数据库，重新执行下新的 SQL 或者手动改。

但 Laravel 提供的这个东西的思想是什么，是让我们把我们要做的修改以代码的形式写出来，不仅要把如何修改写出来，如何撤销这个修改也要写出来。这样做最大的好处是什么，就是上面说的迁移就像是数据库中的版本控制，这些迁移就是记录了数据库的变化；另一方面，在团队开发的情况下，你在这边对数据库进行了修改，团队中其他人只要从 git 服务器上 pull 你提交的迁移，然后运行一下就行了，不用自己在去改什么的。

这样说的话，确实是挺有用的。

但这个东西对于小项目其实觉得用途不大。

# 中间件
HTTP 中间件提供了一个方便的机制来过滤进入应用程序的 HTTP 请求。

中间件的定位可以这样理解。通常情况下，控制器和浏览器直接进行交互(请求和响应)。但中间件位于这两者之间，就是说，在 laravel 中，无论是浏览器发送给控制器的请求，还是控制器发给浏览器的响应，在请求或者响应到达控制器或者浏览器之前，都必须通过中间件，这样就给了我们一个统一对所有请求和响应进行处理的机会。


所以，如果在开发中，有类似这样的需求，比如需要对所有的请求或响应进行处理，或者对某些请求或者响应进行处理，都可以采用中间件的概念。

在 Laravel 中，除了定义中间件，还需要告诉 Larvel 把那些请求交给中间件，Laravel 根据不同的需求给我们提供了不同的方式。

### 需求一：将所有请求都交给指定的中间件
全局中间件
### 需求二：将特定的路由交给指定的中间件

Route::get('admin/profile', function () {
    //
})->middleware('auth');

### 需求三：将控制器的所有请求都交给指定的中间件
这种文档中没有说，不太清楚，不过根据[中级任务清单][1]中的示例，在控制器的构造函数中指定中间件，该控制所有的所有请求都会先交给这个中间件处理。

最后，Laravel 还给我们提供了中间件组这样一个东西，方面我们将请求交给一组中间件处理，不用再一个一个指定了。

## Terminable 中间件
在 HTTP 响应被发送到浏览器之后才运行。

这的确是很特别的一个运行时机。

# 路由
路由告诉将特定的 URL 请求交给响应的控制器处理。

简单来讲，一个请求的 URL + 请求方法就唯一标识了一个路由。

但 Laravel 在这个基础上给我们提供了很多实用的功能。

## Route Parameters

## Named Routes
给路由命名后，在需要重定向或者其他需要引用这个路由的情况下，就不需要在去写这个路由的完整 URL，只需要一个它的名字就够了。

## Route Groups
为路由指定一些公共属性，比如中间件、命名空间、URL前缀、子域名，凡是在属于这个组中的路由，都享有这些属性。

## Route Model Binding
自动将 ID，转换为对应的 Model 对象。

# Service Container
service container、service provider

类依赖（class dependencies）、依赖注入（dependency injection）

# CSRF 保护

# 表单验证
默认情况下，Laravel 的基底控制器类使用了 ValidatesRequests trait，其提供了一种便利的方法来使用各种强大的验证规则验证传入的 HTTP 请求。

ValidatesRequests trait 提供的 validate 方法会接收 HTTP 传入的请求以及验证的规则。如果验证通过，你的代码就可以正常的运行。若验证失败，则会抛出异常错误消息并自动将其返回给用户。在一般的 HTTP 请求下，都会生成一个重定向响应，对于 AJAX 请求则会发送 JSON 响应。

## 在第一次验证失败后停止
有的时候，你希望在某个属性第一次验证失败后停止运行验证规则。为了达到这个目的，附加 bail 规则到该属性：

    $this->validate($request, [
        'title' => 'bail|required|unique:posts|max:255',
        'body' => 'required',
    ]);

在这个例子中，如果 title 属性中的 required 规则没有得到满足，那么将不会再去检查 unique 规则。

测试后发现，bail 并不会影响表单其他字段的验证，就是说在指定 bail 的表单字段验证失败后，其他表单字段的验证依旧照常进行。bail 是在表单字段的验证规则这个粒度的工作的。

## 嵌套属性的注解
假如 form data 是下面这样的：

    start:0
    length:10
    search[value]: fff

那对应的验证规则如下：

    $this->validate($request, [
        'start' => 'required',
        'length' => 'required',
        'search.value' => 'required',
    ]);

# AJAX 请求和验证
当我们在 AJAX 的请求中使用 validate 方法时，Laravel 并不会生成一个重定向响应，而是会生成一个包含所有错误验证的 JSON 响应。这个 JSON 响应会发送一个 422 HTTP 状态码。

## 表单请求验证
表单请求是一个自定义的请求类，里面包含着验证逻辑。

这个有点意思。可以用这个类封装表单验证的逻辑，这样控制器中就不需要包含这些乱七八糟的东西了。

## 手动创建验证程序
Validator::make

## 处理错误消息
这个得好好试一下

## 按条件增加规则
这个特性可以帮我们做到，当前一个字段不满足验证规则时，不在检查后面的字段。但就是写法有点麻烦。
