# Why
每次要创建一个表时，总是要犹豫该为每个字段选择什么样的字段类型？为什么犹豫？因为首先对 MariaDB(mysql) 的字段类型没有一个清楚的认识；其次也没有对这些字段类型做过横向比较，去思考这些类型的不同之处，而这些不同之处，正是我们在选择字段类型时的参考依据。

# 类型
MariaDB(mysql) 的字段类型总体可以分为如下几类：

1. 数字类型
2. 文本类型
3. 日期和时间类型

## 数字
数字类型又可以分为整数和浮点数。

### 整数类型
就类型本身而言，这些类型之间的不同之处只有一点，就是能够存储的值的范围不同。作为开发者，我们在选择合适的整数类型时，需要关注的就是根据要存储的值的情况，选择合适大小的整数类型，减少磁盘空间及磁盘I/0读写开销，减少内存占用，减少CPU的占用率。

### 浮点数类型
浮点数类型之间除了每种类型能够存储的值的范围不同外，其能存储的值的精度也不同。这里就不做深入探究了，毕竟还没有遇到过需要使用的情景。

### Else
1. zerofill
    当一个字段被设置了 zerofill 时，它会在如下两方面受到影响。

    首先，设置了 zerofill，就意味着这个这个字段是 unsigned 的，就是说这个字段只能存储正数。

    其次，当查看这个字段的数据时，zerofill 会影响这个字段的显示。简单来讲，比如我们设置了一个字段的 zerofill 为 6，那当某条记录该字段的值为小于 6 位的数字时，mysql 显示时就会补零，怎么补？比如 1，就会被显示成 000001；123就会被显示成 000123；12345 就会被显示成 012345。

    除此之外，zerofill 不会对字段的其他方面产生任何影响。
2. 显示宽度指示器
    显示宽度指示器需要配合 zerofill，否则没有任何意义，显示宽度指示器就是我们上面距离时，设置的那个 6。

3. mysql 数字类型的字段默认是有符号的。

## 文本
mysql 给我们提供了很多文本类型，这些文本类型的不同之处主要体现在如下方面：

1. 能够存储的字符串的长度不同

2. 存储时是否占用固定大小的存储空间
    比如 CHAR 类型就是固定的，在通过一个大小修饰符指定一个长度后，不管要存储的字符串的长度是否小于这个指定的长度，这个字符串占用的存储空间的大小都是固定的；但 VARCHAR 就不会这样，虽然同样需要通过一个大小修饰符指定一个长度，但当要存储的字符串的长度小于这个指定的长度后，这个值占用的存储空间大小视这个字符串的本身的长度而定。
    
3. 处理方式
    基于字符串，还是基于字节流。

    首先我觉得，把 TEXT 与 BLOB（包括这两者的相似类型，如TINYTEXT、TINYBLOB） 都归为文本类型很不合适，太容易让人误解了。虽然两者底层存储的都是字节流，但两者的差别还是很大的。其实，如果你愿意，可以把字符串存储到 BLOB 类型中，只不过，当你需要处理这段字符串时，首先需要把它从字节流根据指定的字符集翻译成字符串；但反过来，一些能用 BLOB 类型存储的数据，比如照片、音频、视频等等，你无法用 TEXT 类型去存储它们，因为这些文件中的字节流基本不能根据字符集翻译成可读的字符串，你可以尝试用 notepad 打开一个图片文件，看下 notepad 把一个图片文件翻译成字符串的效果。

    说白了，如果不把 TEXT 和 BLOB 类型都归为文本类型，我觉得这里并没有什么理解上的困难，毕竟我也是从一开始学计算机，就和字节打交道了。
4. 是否需要手动指定最大长度
    比如 CHAR 和 VARCHAR 都需要我们指定一个最大长度，但 TINYTEXT、TEXT 这些就不需要。

那上面这4点其实也是我们在选择文本类型时要考虑的4点。

## 日期与时间
这个唯一选择时让人比较疑惑的点应该是 DATETIME 与 TIMESTAMP，下面的文章对其区别说的很清楚：

[MySQL date、datetime和timestamp类型的区别][2]

## ENUM 和 SET 类型
这两种类型也被归为文本类型，理解上并没有什么难的，主要是数据库引擎在处理这两种类型的字段时的一些方法要注意，比如插入非法值时会在怎样。


# 参考文档
1. [字段类型与合理的选择字段类型][1]

[1]:  https://www.kancloud.cn/thinkphp/mysql-design-optimalize/39325 "字段类型与合理的选择字段类型"
[2]: http://blog.csdn.net/qq_35440678/article/details/53164675 "MySQL date、datetime和timestamp类型的区别"